Группа 2021-09
----------------------------------------------------------------------------------------------------

1.  hw01-gradle

    Домашнее задание
    Проект gradle с модульной структурой
    
    Цель:
    нучиться создавать проект Gradle (Maven), подготовиться к выполнению домашних заданий.
    
    Создайте аккаунт на github.com (если еще нет)
    Создайте репозиторий для домашних работ
    Сделайте checkout репозитория на свой компьютер
    Создайте локальный бранч hw01-gradle
    Создать проект gradle
    В проект добавьте последнюю версию зависимости
         <groupId>com.google.guava</groupId>
         <artifactId>guava</artifactId>
    Создайте модуль hw01-gradle
    В модуле сделайте класс HelloOtus
    В этом классе сделайте вызов какого-нибудь метода из guava
    Создайте "толстый-jar"
    Убедитесь, что "толстый-jar" запускается.
    Сделайте pull-request в gitHub
    Ссылку на PR отправьте на проверку (личный кабинет, чат с преподавателем).
    При желании, можно сделать maven-проект и далее на курсе работать с maven-ом.
    Для Maven инструкция аналогичная (просто в тексте замените Gradle на Maven).
    
    
    
4. hw04-generics    
    
    Домашнее задание
    Применение коллекций
    
    Цель:
    попрактиковать различные аспекты коллекций.
    познакомиться с реализациями Map.
    
    надо сделать todo в классах из пакета homework.
    Все тесты должны проходить.
    Предполагается использование встроенного в jdk функционала, поэтому реализация методов должна быть буквально из нескольких строк.
    
    
6. HW06-reflections

    Домашнее задание
    Свой тестовый фреймворк
    
    Цель:
    научиться работать с reflection и аннотациями, 
    понять принцип работы фреймворка junit.
    
    Написать свой тестовый фреймворк.
    
    Поддержать свои аннотации @Test, @Before, @After.
    
    Запускать вызовом статического метода с именем класса с тестами.
    
    Т.е. надо сделать:
    
    создать три аннотации - @Test, @Before, @After.
    Создать класс-тест, в котором будут методы, отмеченные аннотациями.
    Создать "запускалку теста". На вход она должна получать имя класса с тестами, в котором следует найти и запустить методы отмеченные аннотациями и пункта 1.
    Алгоритм запуска должен быть следующий:: метод(ы) Before текущий метод Test метод(ы) After для каждой такой "тройки" надо создать СВОЙ объект класса-теста.
    Исключение в одном тесте не должно прерывать весь процесс тестирования.
    На основании возникших во время тестирования исключений вывести статистику выполнения тестов (сколько прошло успешно, сколько упало, сколько было всего)
    
    
    
8. HW08-gc

    Домашнее задание
    Определение нужного размера хипа
    
    Цель:
    на примере простого приложения понять какое влияние оказывают сборщики мусора
    
    Есть готовое приложение (модуль homework)
    Запустите его с размером хипа 256 Мб и посмотрите в логе время выполнения.
    
    Пример вывода:
    spend msec:18284, sec:18
    
    Увеличьте размер хипа до 2Гб, замерьте время выполнения.
    Результаты запусков записывайте в таблицу.
    Определите оптимальный размер хипа, т.е. размер, превышение которого,
    не приводит к сокращению времени выполнения приложения.
    
    Оптимизируйте работу приложения.
    Т.е. не меняя логики работы (но изменяя код), сделайте так, чтобы приложение работало быстро с минимальным хипом.
    Повторите измерения времени выполнения программы для тех же значений размера хипа.
    
    
10. HW10-byteCodes

    Домашнее задание
    Автоматическое логирование.
    
    Цель:
    Понять как реализуется AOP, какие для этого есть технические средства.
    
    Разработайте такой функционал:
    метод класса можно пометить самодельной аннотацией @Log, например, так:
    
    class TestLogging {
      @Log
       public void calculation(int param) {};
    }
    
    При вызове этого метода "автомагически" в консоль должны логироваться значения параметров.
    Например так.
    
    class Demo {
      public void action() {
        new TestLogging().calculation(6); 
      }
    }
    
    В консоле дожно быть:
    executed method: calculation, param: 6
    
    Обратите внимание: явного вызова логирования быть не должно.
    
    Учтите, что аннотацию можно поставить, например, на такие методы:
    public void calculation(int param1)
    public void calculation(int param1, int param2) 
    public void calculation(int param1, int param2, String param3) 
    
    
    
    
    

    
    
    


